# django.contrib.gis

## 1. introduction 介绍

`django.contrib.gis`是一个地理位置网络框架，致力于让创建地理 Web 应用变得尽可能简单，比如基于位置的服务。

它的功能包括：

- 提供位置地理几何模型字段
- 拓展ORM，用于操作空间类型的数据
- 提供空间地理的高级Python接口

## 2.安装

这个模块无需单独安装，他默认集成在Django项目中，位于：`django.contrib.gis`，但是要想启用它，我们必须要安装一些依赖

## 3. 依赖安装

### 3.1 安装空间数据库

GeoDjango 安装所需的地理空间库取决于所使用的空间数据库。 下面列出了每个支持的数据库后端的库需求、支持的版本和任何注释。

| 数据库     | 库依赖项                     | 支持的版本 | 注意                                                         |
| ---------- | ---------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| PostgreSQL | GEOS, GDAL, PROJ, PostGIS    | 9.6+       | 需要 PostGIS。                                               |
| MySQL      | GEOS, GDAL                   | 5.7+       | [功能受限](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.2/ref/contrib/gis/db-api/#mysql-spatial-limitations)。 |
| Oracle     | GEOS, GDAL                   | 12.2+      | 不支持 XE。                                                  |
| SQLite     | GEOS, GDAL, PROJ, SpatiaLite | 3.9.0+     | 需要 SpatiaLite 4.3+                                         |

上面是官方文档给的对比矩阵，根据这个矩阵，我们选择的技术： PostgreSQL

因此我们需要安装的东西有：PostgreSQL、PostGIS、GDAL、PROJ、GEOS

### 3.2 安装

在 Debian／Ubuntu 上安装，官方建议我们这样干：

```shell
sudo apt-get install binutils libproj-dev gdal-bin
```

上面的命令将直接或通过依赖关系安装所需的地理空间库，避免折腾。当然我们也可以通过源码安装，不建议！！！因为很多坑。一条命令搞定的事情，为啥要折腾呢，你说是吧，本人亲测，已经踩了很多坑。

### 3.3 安装 PostgreSQL

这里不再赘述，建议docker一把梭。使用Docker的话可以使用这个镜像： `postgis/postgis:xxx`，当然如果我们只选择 `postgres` 镜像的话，我们还需要安装postgis拓展，为了避免麻烦，我选择了一步到位的方案。

### 3.4 安装 PostGIS

这里上面有提到，这是 PostgreSQL 的空间扩展，它增加了对允许在 SQL 中运行位置查询的地理对象的支持。如果没有采用docker，或者docker只包含了postgreSQL的话，那么这里需要单独进行安装，具体怎么安装，请自行百度，折腾不动了！

### 3.5 Dockerfile

Django应用局部Dockerfile：主要是需要在django服务的容器内安装依赖环境

```dockerfile
RUN sed -i "deb http://mirrors.aliyun.com/debian/ buster main non-free contrib" /etc/apt/sources.list && \
    sed -i "deb-src http://mirrors.aliyun.com/debian/ buster main non-free contrib" /etc/apt/sources.list && \
    apt-get update -y && \
    apt-get install -y binutils libproj-dev gdal-bin

RUN pip install -r ./requirements.txt
```

